---
layout: post
title: "[React.js] State"
subtitle: "리액트 스터디 (2)"
author: "Jinha"
categories: study React
tags: [study, React]
---

## State
> 이전에는 state를 사용하려면 클래스 컴포넌트만을 사용해야만 했다고 한다.
> React 16.8에 Hook이 새로 추가되면서 함수형 컴포넌트에서도 State를 사용할 수 있게 된 것이라고.
> React 공식문서를 따라가면 함수형 컴포넌트를 클래스 컴포넌트로 바꾸는데, [Hook > State Hook 사용하기](https://ko.reactjs.org/docs/hooks-state.html) 에서 Hook과 함수 컴포넌트를 설명해준다.
> 나는 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하는 법을 공부했다.


### State?
데이터를 관리하기 위해 사용하는 값을 저장하고 변경할 수 있는 하나의 객체.   
말그대로 State(상태)인데, 어떤 시점에 어떤 데이터를 가지고있고 어떤 UI를 보여줄 것인가를 관리할때 사용하게 된다.   
state를 사용하면 데이터가 변경될때 자동으로 다시 랜더링 해준다. 

### Why State?

처음 화면을 랜더링하고 나서 데이터가 바뀐 후 다시 그 데이터가 반영된 화면을 보여주어야할 때, 데이터가 변경되는 시점마다 다시 화면을 랜더링하도록 해야한다.
하지만 어떤 시점에 어떻게 데이터가 바뀌는 지점을 모두 예상해서 ReactDOM.render() 같은 함수를 호출하는 방식은 번거롭기도 하고 휴먼에러를 발생시킬 수도 있다.   
state를 사용하면 데이터가 변경될 때마다 알아서 UI를 업데이트 하기때문에 이런 문제를 해결할 수 있다.

### How to use State?
함수형 컴포넌트에서 state를 사용하려면 React의 useState Hook을 사용해야한다.

1. 먼저 useState를 import 하기. 
```jsx
import React, { useState } from 'react'
```

2. 함수형 컴포넌트 안에 useState Hook을 직접 호출.
```jsx
function component() {
    const [state, setState] = useState('DEFUALT VALUE')
}
```
- 배열구조분해를 이용해 값을 반환하기 때문에 state, setState의 이름은 원하는 것으로 아무렇게나 지어도 됨.
- state : state 변수. 이 값이 상태를 뜻함
- setState : state 변수를 갱신할 수 있는 함수.
- useState()의 인자는 state의 초기값. 

3. state 가져오기

```html
<p>state : {state}</p>
```

4. state 갱신하기
```jsx
<button onclick={() => setState('NEW VELUE')}>Click me</button>
```

<br />

활용 예시
```jsx
import React, { useState } from 'react';

function Example() {
    const [count, setCount] = useState(0);

    return (
        <div>
            <p>You clicked {count} times</p>
            <button onClick={() => setCount(count + 1)}>
                Click me
            </button>
        </div>
    );
}
```

<br />

> Tip!  
> useState()를 여러번 호출해서 각각 다른 데이터에 대한 상태관리를 할 수 있다.

***

#### state가 변경될 때마다 다시 랜더링 된다면, 불필요한 리랜더링이 계속 생기지 않을까?
리액트의 가장 큰 특징 중 하나가 데이터값이 변경될 경우에 렌더링을 알아서 다시 해준다는 점인데, 이때 모든 화면을 랜더링 하는 것이 아니라 데이터가 변경된 컴포넌트만을 다시 랜더링 하는 것이다.   
이것 많으로 불필요한 랜더링이 대폭 줄어들지만, 수많은 자식 컴포넌트를 가진 어떤 컴포넌트의 데이터가 바뀌면 해당 컴포넌트의 모든 자식 컴포넌트까지 다시 랜더링하게 되는데, 이 때문에 성능이 저하된다면 React.memo()를 사용하여 문제를 해결할 수 있다고 한다.   
기억할 컴포넌트를 인자로 React.memo()를 호출하면 데이터가 변경되지 않는한 부모 컴포넌트의 데이터가 변경되더라도 해당 컴포넌트는 불필요하게 다시 랜더링 되지 않는다.
