---
layout: post
title: "React.js] Component"
subtitle: "리액트 스터디 (1)"
author: "Jinha"
categories: study React
tags: [study, React]
---

# React 
이번엔 React다.    
다행이 혼자하는게 아니라 팀원들과 함께 스터디를 진행하기로 했다.
이번 스터디부터는 단순히 진도만 나가는게 아니라, 스스로 스터디 내용에 대한 질문을 만들고 답변을 해보는 방법으로 기록을 하면서 공부하기로 했고, 모임에서는 그 내용들을 공유해보기로 했다.  
나는 간단하게 what - why - how to 형식으로 정리하면서 공부를 진행하고 추가적으로 생기는 질문들을 기록해 볼까한다.

요즘은 개발을 잘 모르는 클라이언트분들도 명확하게 프론트는 React로 만들어 달라는 요구사항을 이야기하시는 걸 보면서 실감하는 React의 인기.
웹개발자가 React를 만나면 신세계라는 React 영업글들을 읽긴 했는데... 여태까지 앱개발만 공부해본 내게는 반대로 웹을 중심으로 생각해야하는 React가 쉬워보지는 않았다.   
그렇지만 이번에도 도전. React 개발자님들과 조금더 편하게 소통하기 위해. React를 원하는 클라이언트분들께 더 정확한 제안을 드리기 위해.

***
## Component
<br />

### Component?
React로 만들어진 UI를 재사용 할 수 있도록 나누고 정리하여 코딩을 할 수 있도록 해주는 개념.  

component 개념때문에 React에 흥미가 생겼었는데, UI디자인을 할때 stekch/Figma의 symbol을 만들어 정리해 디자인 소스를 정리하던 방식과 비슷하게 느껴졌기 때문.
이제는 Figma에서도 symbol대신 Component라는 단어를 사용하는 이유도, 이런 흐름 때문이 아닐까?

component의 이름은 대문자로 시작해야만 한다고 해서 알아봤더니 React는 소문자로 시작하는 component는 DOM 태그로 취급한다고 한다.
> component의 구성요소로 element가 있다.   
> element는 React 앱의 가장 작은 단위이고, 일반 객체이다.   
> component는 element를 리턴하게되고, React의 앨리먼트는 불변객체이다. 특정시점의 UI를 보여주는 것.   
> 새로운 앨리먼트를 생성해서 랜더링하는 방식으로 UI가 업데이트되는 것.
### Why Component?
기존의 웹 프레임워크 개발방식(?)에서 코드의 재활용이 어렵다는 단점을 보완하기 위해 만들어진 개념으로, component를 활용하면 코드의 재사용성을 높일 수 있게 되었다고 한다.   
사실 기존의 개발방식을 잘 모르지만, HTML, CSS, JS만으로 웹을 개발했던 경험을 생각하면 훨씬더 직관적으로 각 UI를 정리하고 재활용 할 수 있는 방법이라는 것은 확실한 것 같다.

개인적으로는 UI디자인을 반영할 때 이런 component를 디자이너와 프론트개발자가 함께 정리하면 재사용성 뿐만 아니라 스타일가이드의 정확한 반영과 빠른 디자인 변경사항 반영이 가능해질 거라는 점이 component를 사용해야하는 또하나의 큰 이유라고 생각한다.

### How to use Component?

[React 공식문서](https://ko.reactjs.org/docs/components-and-props.html) 를 보면 함수형과 클래스 component, 두 종류의 component를 소개하고 있다.
두가지 component의 사용방식이 다르고 각 장단점이 있지만, 함수형 component가 나온 이후에는 클래스 component는 자주 사용되지 않는다고 한다.
#### Function Component
JavaScript 함수를 작성하여 함수형 component를 만드는 방법
```javascript
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```
*props: 속성을 나타내는 데이터*
- component이면서 JavaScript 함수이기 때문에 함수형 component라고 한다.   
- props 객체 인자를 받아서 React Element를 반환한다.
- 간결하게 사용할 수 있는 것이 특징. component 선언이 편하다. 
- state, lifeCycle 관련 기능이 없어서, Hook을 통해 해결해야 한다.


#### Class Component
ES6 class를 사용해 component를 만드는 방법
```javascript
class Welcome extends React.Component {
  render() {
    return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
  }
}
```
- 클래스 component는 Component를 상속받아야하고, render() 메소드가 반드시 있어야 한다.
- 항상 props로 기본 constructor를 호출해야함.
- state, lifeCycle 관련 기능이 있다.

